네트워크 유형
현대 네트워크는 약간 혼란스러울 수 있다. 지리적 크기, 연결된 장치 또는 네트워크 수, 모바일 장치 지원 여부에 따라 여러가지 유형이 있다. 네트워크는 또한 그들의 기능과 목적에 따라 특정될 수 있다.

개인 영역망(PAN)

개인 영역 네트워크는 연결된 무선 장치가 개인 범위 내에 있는 소규모 네트워크이다(그림 1). Bluetooth를 사용하여 스마트폰을 자동차에 연결하는 것이 PAN의 예이다.

근거리 통신망(LAN)

LAN은 전형적으로 가정, 소규모 비즈니스, 대기업 내 일부 부서와 같이 소규모 또는 지역 범위의 네트워크이다(그림 2). LAN은 컴퓨터, 프린터, 무선 장치를 포함하여 둘 이상의 장치를 연결할 수 있다. LAN은 대규모 광역 통신망(WAN)과 인터넷에 대한 액세스를 제공한다.

광역 통신망(WAN)

WAN이라는 용어는 전형적으로 기업과 정부의 LAN 들간의 연결 그리고 인터넷 연결을 제공하는 LAN 들의 모음을 말한다.

인터넷 인터넷은 수억 대의 컴퓨터를 연결하는 멀티 레이어 글로벌 네트워크 시스템이다(그림 3). 인터넷은 한 사람이나 조직이 소유하지 않는다. 이 대규모 시스템은 민간, 공공, 비즈니스, 학술, 정부 등 다양한 분야를 지원하는 여러 로컬 및 글로벌 네트워크로 구성되어 있다. 전 세계 100개 이상의 인터넷 연결 국가 간에 데이터를 교환할 수 있다. 인터넷은 다양한 정보 자원과 서비스를 운반하는 거대한 캐리어인 것이다. 텍스트와 멀티미디어 데이터, 이메일, 온라인 채팅, VoIP, 파일 전송과 파일 공유, 전자 상거래, 온라인 게임이 모두 포함된다.

무선 네트워크

무선 네트워크는 네트워크의 다양한 부분을 통해 신호를 전달하기 위해 전선 대신 전자파를 사용하는 컴퓨터 네트워크이다. 무선 네트워크는 서비스 범위에 따라 PAN, LAN, WAN으로 구분될 될 수 있다.

인터넷 브라우징은 일상적인 활동으로 간주되기 때문에 오늘날 무선 액세스 포인트는 통신 인프라에서 공통적으로 사용되고 있다. 공공 인터넷 연결 장소로는 도서관, 공항, 커피숍, 호텔, 전문 인터넷 카페 등이 있다. Wi-Fi 기술 덕분에 노트북, 태블릿, 스마트 폰을 사용하는 모든 사람이 인터넷에 액세스 할 수 있다. 그림 4는 사용가능한 서로 다른 무선 네트워크의 유형을 정리하고 있다.

클라우드

"클라우드"라는 용어는 다양한 방식으로 사용된다. 클라우드는 데이터를 저장 및 분석하고, 온라인 응용 프로그램에 대한 액세스를 제공하고, 개인과 기업용 백업 서비스를 제공하는데 사용되는 데이터 센터 모음이나 연결된 서버들의 그룹이기 때문에 네트워크 유형이라고 하지는 않는다(그림 5). 클라우드 서비스는 서로 다른 조직에서 제공한다.

에지(Edge)

에지는 기업 네트워크의 물리적 “에지”를 의미한다.

포그 컴퓨팅

사물 인터넷에서 사용하는 센서의 수가 증가함에 따라, 센서 데이터를 분석할 수 있는 곳에 더 가깝게 그리고 안전하게 저장해야 할 필요가 있다. 이렇게 분석된 데이터는 조직 내 프로세스를 업데이트하거나 수정하기 위해 신속하고 효과적으로 사용할 수 있다. 그림 6은 스마트 시티에서 센서 데이터가 어떻게 처리되는지 보여주고 있다. 포그는 비즈니스 또는 기업 네트워크의 에지 단에 있다. 데이터는 서버와 컴퓨터 프로그램을 통해 사전처리 함으로써 즉시 사용할 수 있다. 사전 처리된 데이터는 필요에 따라 보다 심도있는 분석을 위해 클라우드로 전송할 수 있다.